SPELLING OF PARTICIPLES
33

a connecting verb.—a connected speech.
suffocating air.—a suffocated man.

running water.                                      a run-away horse
the preceding paragraph.                           the following story.
a crying baby.                                     unwanted children.
a repeating watch                                  a carefully repeated poem
a printing machine                                 printed matter

Exercise 10. Study the following carefully. The teacher will
then use expressions with relative clauses and let the students turn
them orally into these phrases. E.g., (teacher) a chair that rotates—
(student) a rotating chair; (teacher) an animal that eats flesh—(student)
a flesh-eating animal.

washing-woman                                    flying carpet
high-sounding speech                             man-eating savages
temporarily occupied areas                       decided opinion
fast retreating enemies                          determined lock
above-mentioned words                            a changed appearance
well-dressed man                                 changing customs
clean-shaved face                                a long-remembered story
nice-looking girl                                his delayed journey
rapidly rising reputation                        the cancelled meeting
a laughing face                                  her divorced husband
a beginning student                              your desired object
far-reaching scheme                              my beloved son
a subsidized local press                         an over-protected child
dying wish                                       undeveloped resources
dying father                                     “sunkist” (sun-kissed) oranges
well-disciplined boys                            howling monkeys
on-coming tide                                   ill-smelling things
roaring fire                                     dirty-looking things
sickening smell                                  well-written essays
his broken health                                a much-needed book

2.34. Spelling of Participles.—Notice the spelling in the
following participles. “A” includes words of one syllable,
with one final consonant preceded by one vowel letter